雲端word:https://docs.google.com/document/d/1himXyV6poIwTGBqcLoIzbPYajo1Yg_Y7lYEsn1ulJpU/edit
(慈大帳號可開)

NCC相關整理
文獻整理 (老師提供NCC問卷的那篇論文)
NCC的需求動機分為兩種不同的過程，一是急迫性(urgency)，意及個體在理解外界資訊刺激時，確信優先獲得資訊的程度。二是持久性(permanency)個體固化已獲資訊且不會多做變動的程度。意及，NCC是指個體渴望簡化對外在資訊的理解程度(Webster&Kruglanski,1994)。經幾項研究也發現，具高NCC的個體較容易因為優先固化第一資訊而排除後來所接受到的訊息，且不論第一資訊正確與否。除此之外亦具有幾項特質，如傾向保守的價值觀和遵守傳統、較淺薄的系統化思考以及採取競爭而非合作的利己行為等。


高NCC
1.喜歡秩序、可預測性、明確的 / 不喜歡不確定性、岐義
2.在資訊處理上將就先後順序，容易忽略後來的資訊。更容易依賴捷徑和過去經驗。
3.在衝突情況下，競爭舉動大於合作。較常有利己行為。
4.保守、傳統和較淺的系統化思考。




國外
NC
1.Individual differences in social distancing and mask-wearing in the pandemic of COVID-19: The role of need for cognition, self-control and risk attitude
(整理中)


NCC
大多用於探測恐懼、壓力等情況下的活動反應。通常和其他因素一起進行研究探討，並不算特別主流的研究項目。占比不重的情況下，在研究結論裡資訊也相對少。多數情況下長得出沒有相關或相關不大的結論。
1.“Do I have enough food?” How need for cognitive closure and gender impact stockpiling and food waste during the COVID-19 pandemic: A cross-national study in India and the United States of America
作者:AmbraBrizi, AlessandroBiraglia
期刊日期:Personality and Individual Differences Volume 168, 1 January 2021, 110396
*疫情期間的心理因素造成的壓力導致的實際行為。
*少數將NFC作為核心調查因素的研究。
內容大綱:
	研究具不同NCC層級的個體在不確定性高的環境情況(covid-19流行)下，是否會出現導致環境破壞的想法及行為。此外也調查的調節因素為性別及國家(美、印)差異。經研究調查後，發現高NCC的人因身處於不確定的環境中，他們相較於低NCC者更容易擔心食物儲量不足而過度囤積食物。進而導致大量浪費食材，從而影響環境破壞。

NCC問卷:
使用/差異:調查僅讓參與者填寫15項NCC問卷題目(移至最下)，推測可能為從原版NCC問卷隨機挑選，目前還沒找到完整測量表(已更在下方)。不過計分量表並非原先的6分制，而是採用李克特7點表。

2.The usual suspects: How psychological motives and thinking styles predict the endorsement of well-known and COVID-19 conspiracy beliefs
作者:Vukašin Gligorić, Margarida Moreira da Silva, Selin Eker, Nieke van Hoek, Ella Nieuwenhuijzen, Uljana Popova, Golnar Zeighami
研究文章日期:20 May 2021
*陰謀論的形成動機因素。
*NFC為其一變項，並未有特別深入的說明。
內容大綱:
	此研究調查了心理動機與認知如何促成有關covid-19和非covid-19的陰謀論形成和陰謀心態。探討了原先的外群體成員在成為更大的內群體後產生的內群體偏見的個體差異在多種不同因素的作用下，何者為最需觀測陰謀論建立的因素。
。
NCC問卷:
	使用/差異:也是使用15項NCC問卷，採用李克特5點量表。NCC問卷僅是其中的一項側量指標，並非唯一判斷標準。


3.Correlates of COVID-19 vaccine hesitancy in Austria: trust and the government
作者:Eva Schernhammer, Jakob Weitzer, Manfred D Laubichler, Brenda M Birmann, Martin Bertau, Lukas Zenk, Guido Caniglia, Carlo C Jäger, and Gerald Steiner
研究文章日期:Published online 2021 May 5. doi: 10.1093/pubmed/fdab122
*政府研究如何增加疫苗施打率而有的研究
*NCC只是其中一項調查因素，最後結論為沒有相關
內容大綱:
	奧地利政府對人名如何看待covid-19疫苗進行調查。目的是為了瞭解猶豫不施打疫苗的人民，是為何不願配合施打。其中因素包含性格樂觀、利他主義、認知需求閉合程度等。後發現相關因素最高的韋對政府得信任程度。

NCC問卷:
	參考了此文獻Webster DM, Kruglanski AW. Individual differences in need for cognitive closure. J Pers Soc Psychol 1994;67:1049–62.[Google Scholar]然而還未找到其中NCC問卷的詳細題目。


國內



15項NCC整理表
Item selection and validation of a brief, 15-item version of the Need for Closure Scale
ArneRoets, AlainVan Hiel
I don’t like situations that are uncertain.
I dislike questions which could be answered in many different ways.
I find that a well ordered life with regular hours suits my temperament.
I feel uncomfortable when I don’t understand the reason why an event occurred in my life.
I feel irritated when one person disagrees with what everyone else in a group believes.
I don’t like to go into a situation without knowing what I can expect from it.
When I have made a decision, I feel relieved.
When I am confronted with a problem, I’m dying to reach a solution very quickly.
I would quickly become impatient and irritated if I would not find a solution to a problem immediately.
I don’t like to be with people who are capable of unexpected actions.
I dislike it when a person’s statement could mean many different things.
I find that establishing a consistent routine enables me to enjoy life more.
I enjoy having a clear and structured mode of life.
I do not usually consult many different opinions before forming my own view.
I dislike unpredictable situations.
